1. ¿Qué es el PETI?
El PETI es el documento de gestión que orienta el desarrollo de las TICs en cualquier empresa, a fin de que en la ejecución de un portafolio de proyectos informáticos estratégicos soporte a la organización en su meta de realizar la visión/misión que se propone. Es un Plan de Acción, Hoja de Ruta o Pasos ordenados y estructurados que permiten en un cierto horizonte de tiempo implementar una arquitectura de TI deseada para soportar los objetivos estratégicos de la organización.
2. Elabore una descripción detallada de la aplicación del PETI (modelos, vistas)
Ejemplo de aplicación de un plan estratégico de Tecnologías de la información.
La Consultoria de CASTACOM S.A. claro que este plan cambia dependiendo la empresa, y las necesidades que cubre la empresa:
Alineamiento
Alineamiento del Plan Estratégico de Tecnologías de Información con el Plan Estratégico de Corporativo de la empresa o Institución cliente.
Funciones, Sistemas y Datos
? Desarrollar un levantamiento de Información funcional en todas las Gerencias y Oficinas de de la empresa o Institución cliente.
? Definir y Redefinir las funciones de cada uno de los Sistemas y Subsistemas existentes y ha implementar.
? Definir un Modelo de Datos coherente y soportado bajo estándares para la empresa.
Infraestructura
? Evaluar la actual infraestructura tecnológica, su vigencia y estado actual para la definición de los nuevos requerimientos de software y hardware necesarios para la puesta en marcha de los sistemas definidos en el nuevo Plan Estratégico de Tecnologías de Información.
Diseñar recomendaciones sujetas a estándares internacionales para la optimización de las Telecomunicaciones en la empresa.
Gestión
? Se deberá dar un importante énfasis en la Implementación de técnicas para el manejo de un Cuadro de Mando Integral que permita realizar el seguimiento y control del Plan Estratégico Corporativo de la empresa.
? Se deberá Actualizar y mejorar la Estructura Orgánica de la Oficina de Informática acorde a las Tecnologías de Información de mayor prospectiva.
? Se sujetaran todas las recomendaciones a la norma UNE-ISO 17799:2002 para cubrir los aspectos fundamentales de la seguridad en el tratamiento de la información.
Proyecto
? La Consultoría será considerada como un Proyecto mientras este en el plazo de ejecución, siendo la primera semana la presentación y aprobación del Plan de Trabajo.
? Los entregables de la Consultoría se presentarán al finalizar cada una de las etapas y serán sustentados al comité permanente.
? Se Programarán reuniones de trabajo y los acuerdos tomados se sustentarán a través de Actas de Reunión firmadas por cada uno de los miembros del comité permanente.
? Se brindara la disponibilidad de un ambiente adecuado, equipos de computo, audiovisual, acceso a Internet para las reuniones a realizarse dentro del Proyecto de Consultoría.
? Se entregarán informes semanales del avance al Jefe de Proyecto, considerando el estado de la Consultoría.
La conformidad de la Consultoría será entregada en el plazo estipulado y previa aprobación del comité permanente en un acta firmada.
CASTACOM S.A. En el desarrollo de la Consultoría aplicará una metodología que permita desarrollar:
El análisis de la situación actual.
El análisis funcional que permitirá definir la arquitectura de procesos.
La arquitectura de datos.
La arquitectura de los sistemas de información
La arquitectura tecnológica; y
La arquitectura de Telecomunicaciones.
CASTACOM S.A. para el desarrollo del Proyecto de Consultoria del PETI tiene definidas las siguientes fases y correspondientes entregables:
FASES DE LA PLANIFICACION ESTRATÉGICA DE TECNOLOGÍA INFORMACIÓN
1. Inicio del Proyecto
E1 : Plan de Trabajo
2. Alineamiento del Plan Estratégico de Tecnologías de Información con el Plan Estratégico del cliente
E2 : Cuadro de Mando Integral
3. Desarrollo del Plan Estratégico de Tecnologías de Información del cliente
E3 : Análisis de la Situación Informática Actual
E4 : Arquitectura de Procesos
E5 : Arquitectura de Datos
E6 : Arquitectura de Aplicaciones
E7 : Arquitectura Tecnológica
4. Desarrollo de las Iniciativas Estratégicas y Cartera de Proyectos de Sistemas de Información y Telecomunicaciones
E8 : Iniciativas Estratégicas
E9 : Cartera de Proyectos de Tecnologías de Información
5. Recomendación de Controles a Implementar según la Norma ISO 17799
E10 : Controles a Implementar
6. Cierre del proyecto
E11: Plan Estratégico de Tecnologías de Información.
Esto es solo una de los planes estratégicos como ejemplo que realiza la metodología de un proyecto de PLAN ESTRATÉGICO DE TECNOLOGÍA DE INFORMACIÓN (PETI)